@document.meta
title: NoSQL
description: info sur les bases de données NoSql
authors: kenan
categories: bdd
created: 2023-11-17
updated: 2023-11-20T15:17:49+0000
version: 1.1.1
@end

* NoSQL
  ** Définition
     NoSQL permet de stocker et de récupérer des données sans utiliser le langage SQL.
     Ceci évite de devoir penser au format des tables et de se concentrer uniquement sur les données à traiter.
     Les bases de données NoSQL sont souvent plus rapides que les bases de données SQL et peuvent gérer de grandes quantités de données.
     Elles sont également plus flexibles et évolutives que les bases de données SQL.
     Elles sont cependant moins adaptées aux données structurées, aux relations entre les données et aux requêtes complexes.
     Elles sont souvent utilisées pour le stockage de données non structurées ou semi-structurées.


* *Clé Valeur*
On accède à une valeur en utilisant une clé, ce qui est comparable à un dictionnaire ou un HashMap en Java.
Cependant, on perd la possibilité de faire des recherches selon des critères. Seule la clé permet l'accès.

** Avantages
   - *Simplicité* : n'importe quel type.
   - *Rapidité* : accès direct et rapide à la valeur.
   - *Évolutivité* : les données n'ont pas besoin d'être filtrées.
   - *Portabilité* : facile à stocker.

** Inconvénients
   - *Limitation de recherche* : impossible de rechercher des valeurs selon des critères autres que la clé.
   - *Manque de structure* : ne convient pas aux cas où une structure complexe est nécessaire pour les données.
   - *Difficulté avec de grandes quantités de données* : peut devenir inefficace avec de grandes quantités de données.

** Exemples
*** Utilisation
    - E-commerce - Panier d'achat
    - Chat
    - Profils d'utilisateur et préférences

*** Bases de données
    - Redis
    - Memcached


* *Document*
  On accède à un aggrégat de valeurs en utilisant une clé, ce qui est comparable à un document JSON.
  
** Avantages
   - Modèle de données simple et puissant, structuré (XML, JSON)
   - Requêtes plus complètes
   - Flexibilité des schémas
   - Evolutif 

 ** Desavantage
    - Duplication des données
    - cohérence difficile
    - Modèle limité

** Exemples
*** Utilisation
  *** Bases de données
      - MongoDB
